2018.06.26 화요일
StrategyManager : 상황 판단하여 정찰, 빌드, 공격, 방어 수행하도록 총괄 지휘함
여기에 일단 기본 빌드랑 공격 코드 복붙하고 실행
SupplyUsed 인구수!!
다크 템플러 뽑기 전까지 끊임없이 질럿 2마리를 뽑는 것 같은데
아직 다크 템플러 보지도 못했는데 time out 이랜다 뭘까.....

의문점
1. 게이트웨이 왜 2개 짓지?
 - 테크트리를 올리면서 자원이 남기때문에 여유가 되는대로 게이트웨이를 더 지어서 다크 템플러를 한번에 2기를 뽑기위해서
2. 시타델 오브 아둔이 무엇인가?
 - 시타델 오브 아둔을 지어야 템플러아카이브를 지을 수 있기때문에
3. 다크 템플러 왜 4개나 만듬?
 - 사실 스피드가 생명이라 나오는대로 바로바로 가는 것이 좋고 테란인 경우에는 터렛 or 스캔으로 막아야하는데
   스캔인 경우에는 무한정 사용할 수 없기때문에 첫 다크 템플러가 바로 죽지만 않는다면 후속 다크 템플러로 더 큰 피해를 줄 수도 있기때문에
4. 그리고 질럿이 계속 필요하면 게이트웨이에 다 대기 걸어놓으면 되지 왜 굳이 한개씩만 뽑지????
 - 이거 같은 경우는 빌드큐에 쌓여있기때문에 이전 큐의 작업이 끝나야지만 다음 큐의 작업이 시작되는 구조
   따라서 예약 생산하고 싶으면 빌드큐에 넣을게 아니라 따로 컨트롤로 구현해야할 듯



2018.06.25 월요일
이건 도대체 뭘까 일기를 쓰라는건가
svp에 온 느낌이다

DarkTemplarRushBot의 게임전략 - 알고리즘 경진대회 github 내용
초반에는 Protoss 종족의 기본 지상 유닛인 Zealot 으로 최소한의 방어를 하고, 
빠르게 Tech Tree 를 높여 고급 지상 유닛 Dark Templar 2개를 생산한 후 Dark Templar 유닛을 선두로 하여 총공격을 가한다.

의문점
1. 질럿은 어떤 유닛인가?
2. 빠르게 테크 트리를 높인다는 말이 무엇인가?
3. 다크 템플러는 어떤 의미에서 고급 지상 유닛인가?
4. 다크 템플러의 컨트롤은 어떤식으로 이루어지는가? (어떤 유닛에 대해 강하고 약한가)

해답 정리 - 나무위키 참조
1. 질럿은 어떤 유닛인가?
- 게이트웨이라는 지상 유닛 생산 건물에서 생산, 게임 시작 후 파일런 건설 후에 가장 먼저 지을 수 있는 건물
  다른 종족의 기본 유닛인 저글링, 마린의 생명력은 각각 35,40인데 비해 질럿은 100의 생명력을 지님
  (초반 방어와 공격용 모두 쓰임새가 좋을 것 같음)
  실제로 모든 종족에 대한 전략에 대부분 다 쓰이는 기본 유닛
  
2. 빠르게 테크 트리를 높인다는 말이 무엇인가?
- 스타크래프트 같은 게임에서는 다양한 유닛, 기술, 건물이 존재하는데 처음부터 모두 다 오픈 된게 아님
  초반에는 아주 기본만 가능한데 업그레이드 후에 더 많은 유닛 및 건물 생산이 가능해짐
  이렇게 업그레이드 하는 과정을 테크를 올린다라고 표현함
  (즉 빠르게 업그레이드를 해서 다크 템플러를 생산할 수 있도록 한다는 거군!!!)
  
3. 다크 템플러는 어떤 의미에서 고급 지상 유닛인가?
- (아 얘가 망토쓰고 돌아댕기는 안보이는 애 이름이구만)
  얘도 게이트웨이에서 생산하는데, 바로 가능한게 아니고
  사이버네틱스 코어 건설 -> 템플러 아카이브 건설 -> 게이트웨이에서 생산
  사이버네틱스 코어는 질럿 이동속도 업그레이드와 템플러 아카이브 건설을 위한 것
  (얘는 뽑기전에 지어야할 건물이 많은 친구네 넘나 고급인것)
  다크 템플러는 말 그대로 암살자, 다크 템플러가 저그나 프로토스 공격할때 일꾼을
  수십마리씩 죽이고 있어도 게임하는 사람에게 알람이 가지 않아서 방심하는 순간 큰 피해를 입을 수 있는 유닛
  영구 클로킹 상태????? - 투명하다는 것을 의미, 하지만 디텍터가 클로킹 해제 가능한가봄
  공격력 40으로 매우 뛰어나지만 체력은 80이라서 기본 유닛인 질럿보다 약함 - 적시 투입 중요

  4. 다크 템플러의 컨트롤은 어떤식으로 이루어지는가? (어떤 유닛에 대해 강하고 약한가)
  - 일단 가격이 비싸고 체력이 낮아서 다수로 잘 쓰지 않음 그래서 여기도 2개만 뽑나봄
    기습용으로 설계된 유닛!!!
    너무 많아서 벌처, 시즈탱크, scv에 대해서만 정리
    다크 템플러 << 벌쳐 : 테프전에서 선벌쳐/마인업??? (아하 벌쳐가 가지고 있는 지뢰가 마인이고 걔를 업그레이드 한다는거군!)
    벌쳐의 진동형 공격 20이 다크 템플러에게 치명적이고 기동성 차이가 심함
    마인 때문에 벌쳐 잡기도 힘들고 자원과 생산시간 차이가 많이 남
    다크 템플러 = 시즈탱크 : 질럿이나 드라군 부대에 다크 템플러가 섞여 있을 때 기습적으로 공격하기 좋음
    다크 템플러 > SCV : 다크템플러가 2방 때리면 SCV는 쥬금...ㅠㅠㅠ 주로 시간 끌기에 이용됨
    앞서 말했듯이 알람이 가지 않기 때문에 일꾼 잡기에 좋게 설계되었음 벌쳐나 시즈탱크로 대항해야 함
